==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
石棺か
石棺啊
石の棺とはよく言ったもんだ
石之棺這詞真是再恰當不過了
機体に残留する思念でしょう
估計是殘留於機體的思念吧
大勢に囲まれてる気分だ
感覺就像被大軍包圍了一樣
行きましょう
繼續走吧
あ…ああ
好…好
来てやったぞ
我來了
マークニヒト
Mk.Nicht
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you
蒼穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
銘刻永不磨滅的傷痕 知曉殘酷世界的真相
強く儚い果実
擁有力量卻稍縱即逝的果實
つきまとう　責任の重たさで
沉重難當的責任仍窮追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果實終將落下 化作塵土回歸大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
そこにいますか？
你在那裡嗎？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
君を確かめた
確認你的真意
あっけない
絕不輕易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
堅持不走入歧途 但也留下許多的慟哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我們也又將追尋
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you
對話的代價
これが　一騎カレー
這就是 一騎咖喱
食べると同化率が上がるのかな
吃了這個會不會提高同化率呢
黙って食え　マカベに失礼だぞ
別廢話快吃 這樣對真壁很失禮的
いらっしゃーい
歡迎光臨
腹減ったーっ
肚子餓死了
って…
什麼…
うわー
嗚哇
てっ　てっ…
痛 痛…
人類軍がっ…
人類軍在…
うまいよ　これ
這個味道超讚啊
カレー食ってる
居然在吃著咖喱
ちょ…ちょっと　遠見先輩
等…等等 遠見學姐
なんであいつらがいるんですか
為什麼那些人會在這裡啊
一騎くんに会いに来たんだって
說是來見一騎君的
トオミ？
遠見?
何なんですかそれ
那是怎麼回事啊
彼女かわいいよね
那女孩很可愛呢
声かけなよーお
你去搭個話嘛
自分でやれ　ビリー
要去你自己去 比利
なんだよー
什麼嘛
また見てる　一騎くん大人気
又在看你了 一騎君真受歡迎
会ったこともないのにな
可我從來都沒見過他們
はじめまして
初次見面
君たちすごいよ
你們真是好厲害
たった一つの部隊で戦い続けたなんて
居然僅靠一支部隊戰鬥至今
信じられない
簡直難以置信
ま…まあな
算…算是吧
でも　なんで誰も助けないの？
但是 你們為什麼不去幫助他人呢?
君たちがいれば　大勢生き残れるのに
若是有你們助陣 便能令更多人存活
なんで一緒に戦ってくれないの？
為什麼卻不站出來與我們並肩作戰呢?
あんたら…
你們人類軍…
私らに何した
對我們做過什麼
島を占領してさ　爆弾落としてさ
占領全島 對我們投放炸彈
なんの話？　何か勘違いしてない？
你在說什麼? 你是不是有什麼誤會?
ふざけんな
別開玩笑了
里奈ちゃん
里奈
彼女に謝れ　ビリー
向她道歉 比利
彼らが俺たちに力をくれた
是他們給予了我們戰鬥的力量
なのに　俺たちは彼らを助けたか？
儘管如此 我們卻可曾給予他們援助?
彼らはずっと孤立したまま戦い続けてきたんだ
他們一直以來都在被外界孤立之中戰鬥至今
謝れ
快道歉
ごめんなさい
對不起
あの…　力ってなんのこと？
那個… 力量是指什麼事情?
マカベ因子だ
是真壁因子
昔　カズキ・マカベは
過去 真壁一騎曾經
新国連のファフナー開発に協力してくれた
協助過新國聯的法芙娜開發
その時　彼の遺伝子を基に特効薬が作られたんだ
就在那時 利用他的遺傳基因制作出了特效藥
素質が足らない人間でも
那是令素質尚有缺乏的人
ファフナーが操縦できるようになる薬だよ
也能夠駕駛法芙娜的藥物
感謝しています　マカベ
我很感謝你 真壁
あなたが私を　ファフナーに乗せてくれた
是你幫了我 讓我能夠駕駛法芙娜
出前行ってくる
我去送外賣
マヤ・トオミ…
遠見真矢…
はい
什麼事
そうか　君が…
是嗎 你就是…
ねえ　君
呐 小姐
恋人はいるの
你有戀人嗎
いない
沒有
落ち着けって　暉
冷靜點啦 暉
そうなんだ
這樣啊
ちょっと黙っててくれ　ビリー
你先別吵 比利
彼女と話がある
我有話要跟她說
ずるいぞ自分だけ
就你一個人太狡滑了吧
ビリー
比利
こっちに来なさい
你給我過來
なんだよ…
幹什麼啊…
アイはミツヒロが好きなんだよ
艾她是喜歡光弘的啦
殴るわよ
我揍你哦
ビリーに悪意はない　許してくれ
比利並沒有惡意的 請你原諒
話って　何
你有什麼話要說
ミツヒロ・バートランド…
光弘·巴特藍…
ファフナーの開発中に死んだ男の名だ
這是死於法芙娜開發中的男人之名
うん　知ってる
嗯 我知道
Ｄアイランドの…
D島的…
この島のことは　あの男から聞いていた
關於這座島的事 我也是聽他說的
君のことも
還有你的事
私？
我?
バートランドは　俺の父親だ
巴特藍他 是我的父親
つまり　俺と君は…
也就是說 我與你是…
姉弟…
姐弟…
そういうことになる
從關係上來講就是這樣
起動した形跡は見つからん
沒有發現啟動過的痕跡
なのにシステムへ介入した
但卻介入了系統內部
怪物め…　コアを摘出しないかぎり沈黙しないのか
可惡的怪物… 不摘除核心便不甘願保持沉默嗎
今の技術じゃ　こいつのコアに手が出せん
憑我們現在的技術 還無法對其核心出手
ザインと一緒で機材を同化しちまうからな
它會像Sein一樣將我們的器材全部給同化
敵に奪われんよう　封印するしかない
為了避免被敵人奪走 只能將其封印起來
必ず葬ります　僕の存在を懸けて
我絕對要葬送它 以我的存在作為賭注
驚かないんだな
你並不感到驚訝呢
いきなりすぎて　実感ないから
因為太過突然 我還沒什麼實感
俺は十八歳だ　君は？
我是18歲 你呢?
十九
俺が弟か
我是弟弟嗎
父は優しかった？
父親他很溫柔嗎?
そういう時もあったよ
也有溫柔的時候
そうじゃない時も多かったけど
但也經常很嚴苛
俺はよくあの男の実験動物みたいな気分にさせられたよ
我經常被那個男人當作實驗動物一樣對待
あなたのお母さんは？
你母親呢?
優しい人だった
是個很溫柔的人
でも俺が小さい頃　戦いに巻き込まれて亡くなった
但在我小時候 被卷入戰爭之中不幸去世了
そう
是嗎
父の人生はフェストゥムへの復讐だけだった
父親把一生都傾注於向Festum復仇
俺は違う　君たちの存在を知った
但我不一樣 我知道了你們的存在
だから　頼む
所以 拜托了
君の家族に会いたい
我想見見你的家人
エメリーが見いだした希望の子　ミワ
艾梅莉所發現的希望之子 美羽
俺も彼女と血がつながってる
我跟她也有些血緣關係
俺は彼女たちを守るためなら　命も惜しくない
只要是為了保護她們 我可以不惜付出生命
ねっ
對吧
ん　そう
嗯 沒錯
そうなんだ　やっぱり
這樣啊 果然是呢
それでね…
還有哦…
あの…　二人は…お話ししてるの？
那個… 你們…是在談話嗎?
うん　いろんなこと
嗯 在談很多事哦
食べ物と家族と　竜宮島とシュリーナガルとミールと
食物和家人 龍宮島和斯利那加 還有星核
ここの空気のこと　ねっ？
以及這裡的空氣 是吧?
ねー
是啊
シュ…シュリー…ナガル？
斯…斯利…那加?
それ　いっぺんにお話ししてるの
同時在說這麼多事嗎
うん
嗯
そ…そう
是…是嗎
私の部隊は全員がエスペラントの素質を持つ
我這個部隊的所有成員都具有世界語的素質
我這個部隊的所有成員都具有Esperanto的素質
それゆえ　地獄を生き延びた
正因如此 才能從地獄中存活下來
この島も同じだと思う
我認為這座島也是一樣
美羽くんに匹敵する者はいないがな
但卻沒人能及美羽呢
エメリーもそう言っている
艾梅莉也是這麼說的
彼女こそ世界最高のエスペラントだ
她正是世界上至高的世界語
ぜひ我々のミールと会わせたい
請務必讓她與我們的星核見一面
そちらのミール？
你們的星核?
我々にとってミールは巨大な木だ
我們的星核是巨大的樹木
フェストゥムはその木によって生かされ
Festum既是靠著那棵樹木而存活
また木を成長させる生命だ
又是令樹木本身更加茁壯成長的生命
エネルギー結晶体のミールと
作為能量結晶體的星核
ケイ素系生物であるフェストゥムの共生関係…
與硅元素系生物Festum有著共生關係…
我々もおおまかに理解しているが　謎は多い
我們也只是粗略了解大概 還有尚多未解之謎
しかし　経験から学ぶ術はある
但是 我們卻能夠從經驗中學習
敵の力を我々のものにすることを
能夠讓敵人的力量為我們所用
そのとおり
正是
だが　その力でフェストゥムと戦っても勝利はない
可就算憑藉那份力量與Festum爭鬥也無法勝利
ミールと対話し　人類との共存を実現するのだ
我們要與星核對話 實現它們與人類的共存
ここのミールが島を守る大気に変貌したように
正如這裡的星核變作守護島嶼的大氣一樣
人類軍から聞かされるとはな
沒想到會從人類軍口中聽到這番話
人類軍の思想も一つではない
人類軍的思想也並非是統一的
もはや一つにする時間すらないだろう
恐怕也沒有時間去讓其統一了吧
どういうことだ？
這是什麼意思?
我々のミールが告げているのだ
我們的星核已經做出了宣告
この星に新たなミールが到来する未来を
未來將會有新的星核來到這個星球
なんだと…
你說什麼…
お前ここで何してる？
你在這裡做什麼?
出前
送外賣
我々はアルタイルと名付け
我們將其命名為牽牛星
我們將其命名為Altair
交信を試みているが成果はない
曾嘗試與其通信但沒有結果
交信を阻む存在がいるのだ
有著妨礙我們通信的存在
貴兄も見たろう　巨大な敵を
您也看到了吧 那巨大的敵人
あれは…　フェストゥムなのか
那是… Festum嗎
アザゼル型
Azazel型
Azazel: <聖經·利未記>中於贖罪日被交與替罪羊的荒野惡魔
也指猶太教 伊斯蘭教及彌爾頓所著<失樂園>中的惡魔大王
ミールのかけらから生まれた　人類に敵意を抱く存在だ
從星核的碎片中誕生 是對人類抱有敵意的存在
あれがアルタイルを迎えれば
若是讓其等到牽牛星來臨
人類は更なる絶望に陥る
人類就將陷入更深的絕望之中
その前に　ミワの力を貸してほしい
在那之前 希望能將美羽的力量借與我們
そうなんだ
是這樣呀
それでね　あのね…
然後啊 我跟你說…
マカベ因子とはな　人類軍らしい
真壁因子啊 真像人類軍的風格
あいつらも俺みたいになるのか
他們也會變成我這樣嗎
どんな因子か不明だ
並不清楚那是怎樣的因子
分かることはあるだろ
但有些事是可以確定的吧
彼らの年齢で染色体変化と同化現象を受けたなら
在他們這個年齡發生染色體變化和同化現象的話
二十代の終わりまで命がもたない
是無法活過三十歲的
それが彼らの生存限界だ
這就是他們的生存極限
なのに俺は　感謝されたのか
但我卻被他們感謝了嗎
お前の責任じゃない
這並不是你的責任
立場が違えば　僕らが誰かの因子を使って戦っていた
若立場對調 想必我們也會使用他人的因子前去戰鬥
そうだな
也是呢
伸びたな　切ったらどうだ
頭髮長了呢 剪短些吧
これも俺の一部で　生きてるって思うと
想到這也是我的一部分 也是有生命的
切る気がしないんだ
就不太想剪掉了
そうか
是嗎
少々うっとうしいな
這麼長看著不太舒服呢
お前が言うな
你沒資格說啦
浮かない顔だな
怎麼一臉郁悶
ちょっとね
在想些事
カノンは昔の仲間に会わなくてよかったの
卡農不去見見以前的同伴們嗎
顔も知らない連中だ　話すことはないし
都是從沒見過的人 沒什麼話好說
お前たち以上の仲間はいない
而且我也沒有比你們更親密的同伴了
そっか…
這樣啊…
悩みがあるなら聞くぞ
有煩惱的話可以跟我說說哦
なんか…　弟ができたみたい
我好像… 多了個弟弟
な…なるほど　そうか
原…原來如此 是這樣啊
まあ　そういうこともある　悪いことではない
不過 這種事也不少見 並不是壞事啦
で　遠見先生の相手は…
那麼 遠見老師的對象是…
真壁司令か
真壁司令嗎
そんなわけないでしょ
怎麼可能啦
大丈夫　遠見先生？
沒事吧 遠見老師?
風邪かね
是感冒了嗎
いえ　すいません
沒事 真抱歉
それで　人類軍の発言について
然後 關於人類軍的發言
美羽ちゃんは全て肯定しています
美羽對其全部內容都表示肯定態度
うそ発見器による診断結果も同様でした
測謊儀也給出了相同的診斷結果
彼らの言うミールは
他們所說的星核
インド大陸北部　シュリーナガルにある
目前在印度大陸北部的斯利那加
島に持ってこれないってことは
無法帶到島上來就說明
よほど巨大か　地面に固定されているか
可能十分巨大 甚至是固定在地面的
ミールが何に変化したか大いに興味があるよ
我倒是對星核究竟變作何種型態很感興趣
陸地じゃ島を近づけられん
但島又無法接近大陸
美羽ちゃんだけ行かせるわけにはいかんだろ
也不能就讓美羽一個人去吧
ファフナー部隊を護衛に出した場合
若是要派出法芙娜部隊作為護衛
島の防衛力の低下が不安です
便會有降低島上防御力這個擔憂
四人もパイロットが引退
畢竟有四位駕駛員引退了
新候補者は接続テストも　両親への通達もまだです
新候補駕駛員的連接測試還沒做 也尚未通知他們父母
改良型ファフナーは？
改良型法芙娜呢?
三機が完成目前ですが　内蔵させるコアが不足しています
有三架就快完成了 但正缺乏內置核心
コアなしでは通常兵器と変わらず　敵に対抗できません
沒有核心便與一般兵器無異 不足以與敵人對抗
現在八機がコアを搭載
目前有八架機體搭載了核心
ただし　ドライとアハトは無人機の研究に使用中で
但是 III和VIII正被用於無人機的研究中
但是 Drei和VIII正被用於無人機的研究中
但是 III和Acht正被用於無人機的研究中
動かせるのは六機のみです
能出動的便只有六架了
ソロモンは？
所羅門呢?
アザゼル型と呼ばれる巨大な敵ですが
那個被稱為Azazel型的巨大敵人
ソロモンは断続的に応答
所羅門對其有間歇性反應
島を追跡している可能性が高いと思われます
推測其有很大可能性是在追蹤小島
戦力を減らすわけにはいかねぇな
看來是不能減少戰力啊
連中を信用したとしても　現実は厳しい
就算能相信他們 但現實也很嚴峻
実は　将軍から提案があった
其實 將軍提出了一個方案
あの少女が島の戦力を増大させられると
他說那位少女可以增強島上的戰力
増大？　どうやってですか？
增強? 要怎麼做?
あの少女を島のコア…
他說想讓那位少女與島上的核心…
皆城乙姫と対話させたいと言っている
與皆城乙姬對話
なんだって？
你說什麼?
コアを通して　島のミールに接触する気だね
是想通過核心 與島上的星核接觸吧
で　何をするか想像もつかないよ
但根本無法想像究竟要做什麼
大丈夫なんですか
這沒問題嗎
美羽ちゃんが言うには　ただお話しするだけだと
據美羽說 她們只是要進行對話而已
明朝　あの少女を皆城乙姫と出会わせる
明早 讓那個少女與皆城乙姬相見
全エリアを監視　異常があれば中止する
全面監視所有區域 若有異常便立即終止
異論は
有異論嗎
彼らの言う希望が…
希望他們所說的希望…
我々の中核たる存在にとっても有益であることを祈ろう
對我們的核心來說也能夠是十分有益之存在
家族か
家人嗎
お姉ちゃん　お父さんのこと大嫌いだし
姐姐非常討厭爸爸
お母さんだって知りたくないだろうし…
而且媽媽應該也不想知道…
私はこの島で家族を手に入れた
我是在這座島上獲得家人的
ずっと孤独だった
之前一直是孤獨一人
自分の考えを持つことも諦めていた
甚至放棄了自己去思考
でも　一騎やお前や　島のみんなが私を変えてくれた
可是 一騎和你 還有島上的大家改變了我
もし　真矢がそいつを嫌っていないなら
如果 真矢你並不討厭他的話
受け入れてやってほしい
我希望你能接納他
ん　そうだね
嗯 說得也是
ありがとう　カノン
謝謝你 卡農
私も話がある　一騎のことで
我也有話要跟你說 關於一騎的
マークザインを見に行ったとか？
難道是他去看了Mk.Sein之類?
知ってたのか
你知道了嗎
なんとなく　そうかなって
只是直覺這麼告訴我而已
ずっと戦いだけが居場所だったから
因為一直以來 對他來說戰鬥才是唯一的歸宿
でも　今はここに一騎くんの居場所があるし
但是 現在這裡就有著一騎君他的歸宿
大丈夫だよ
肯定沒事的
分かってるんだな　一騎のこと…
你很了解一騎呢…
分かってないよ　そう思ってるだけ
才不了解呢 只是我這麼想而已
だから　守ろうとしているのか
所以 你才想要守護嗎
剛瑠島で働くのも　ファフナーに乗ったのも
在剛瑠島工作 還有去駕駛法芙娜
一騎の居場所を守るためか
都是為了守護一騎的歸宿嗎
どうだろ
誰知道呢
気付いたら　そうしてた
當我察覺時 就已經那麼做了
乙姫ちゃん？
乙姬?
これほど急激に成長するなんて…
竟然會如此急劇成長…
自ら成長を早めたのか
是自己主動加快了成長嗎
人の形をしたコア…
人形的核心…
人とミールの融合か　初めて実物を見たな
人與星核的融合體嗎 我還是第一次親眼見到
とても優しくて　悲しい子
非常溫柔 又悲傷的孩子
待って
等等
ずっと　守っていたんだね　みんなを…
你一直 都在守護著大家呢…
私たちにあなたの強さを与えて
請將你的強大分與我們吧
エメリー？
艾梅莉?
ミールに同化されるぞ
你會被星核同化的
危険よ　離れなさい
危險 快離開
そうなんだ
是嗎
あなたの前にも自分を犠牲にしたコアがいたんだ
在你之前也有過犧牲自己的核心嗎
やだ　いなくなっちゃ　やだよ
不要 我不要你消失
今すぐやめさせろ
立刻叫她住手
代償を支払う覚悟もなく　ミールと対話はできない
沒有支付代價的覺悟 是無法與星核對話的
なんだと…
什麼…
万一の時には　私が代わりに消える
若真有個萬一 我會代替她消失的
かつて　私は何万もの犠牲者を出したが
過去 我雖然造成過數以萬計的犧牲
人類救済の鍵を失うほど愚かではない
但卻還沒愚蠢到甘願失去拯救人類的關鍵存在
数百人のエスペラントが君を待っている
數百名世界語都在等待著你
みんな喜んで君とエメリーの盾になるだろう
大家都會樂意成為你和艾梅莉的盾牌吧
島のミールが共鳴した…
島上的星核產生了共鳴…
ありがとう
謝謝你
エメリー
艾梅莉
応えてくれたよ
她答應我了哦
ソロモンに応答　艦内です
所羅門有反應 就在艦內
位置は？
位置呢?
キールブロックに異常あり
龍骨區塊發生異常
ウルドの泉で何かが…　発生？
烏爾德之泉正在… 產生什麼?
Urtharbrunnr之泉正在… 產生什麼?
なんだ
怎麼回事
ソロモンは島のミールと断定？
所羅門斷定為島上的星核?
ファフナーと同コードの何かが出現
出現了與法芙娜數值相同的某種存在
更に増加中
還在增加中
モニターに出せ
顯示在大屏幕上
こんなことが…　ありえるのか
這種事… 有可能發生嗎
ウルドの泉でコアが誕生している…
烏爾德之泉正在誕生新的核心…
これで戦えるよ
這樣便能繼續戰鬥了
もっとたくさんの人が　ずっと長い間戦えるよ
可以讓更多人 戰鬥更長時間了
エメリー？
艾梅莉?
うそ…　乙姫ちゃんはそんなこと望んでない
騙人… 乙姬不可能希望這種事發生
そんなこと…
這種事…
これは島の意志なのか
這是島的意志嗎
私の命も　フェストゥムによって生かされているのだよ
我這條命 也是經Festum之手才得以存活下來的
君のようにね
就像你一樣
すごい数のコアだ
如此大量的核心
これなら　改良型だけじゃなく　欠番機も造り直せる
這樣的話 不止是改良型 甚至能重新補做缺號機
この全てが機体と適合するならね
前提是要這些核心都與機體相適合
もしそうなら　無人機の実戦配備も夢ではありませんよ
若真如此 無人機的實戰投入也絕不是夢想了
ＥＣ発生　ＥＣ発生
EC發生 EC發生
アームを切り離せ
切斷臂部
なぜあんな現象が…
為什麼會發生那種現象…
ウルドの泉はソロモンの頭脳である
烏爾德之泉是所羅門的頭腦
液体型コンピューターのはずですよね？
應該是液體型計算機的吧?
皆城乙姫が誕生した場所でもある
也是皆城乙姬誕生的地方
島のコアが？
島上的核心?
昔　研究者がミールに同化されたのよ
過去 曾有名研究者被星核同化了
名前は皆城鞘　おなかの中には子供がいたわ
名為皆城鞘 那時她正懷有身孕
ミールが人を変貌させた…
令星核變為了人類形態…
その後　彼女だったものに
那之後 在她曾存在之處
分析用の液体型コンピューターを増設したのよ
增設了分析用的液體型計算機
彼女の意識が残っていないか調べるために
為了調查她的意識是否還殘留於此
そして　結果的にあの泉が
於是 從結果上來說烏爾德之泉
敵の存在を読み取る唯一の術となったのだ
成為了探測敵人存在的唯一手段
皆城鞘はまだここにいると思いますか
你們認為皆城鞘還存在於這裡嗎
人の意識はもう存在しない
她這個人類的意識已不復存在
だが　彼女がきっかけでミールが変化したのは確かさ
但是 她也確實為星核的變化制造出了契機
その変化は今もまだ続いているのかもね
那份變化或許至今仍還在繼續
新たに出現したコアは　全て
新誕生的核心 全部
ファフナーのシステムに適合しました
都與法芙娜的系統相適合
防衛力という点では　確かに倍増
那麼在防御力上 確實是會倍增
気になるのは　機体のポテンシャルが上がったことです
但令人在意的是 機體性能增強了這點
そりゃ　結構なことじゃないのか
那不是好事嗎
新たなコアを内蔵した機体だけではないんです
並不只是內置了新核心的機體
もともとあった機体も
原本的那些機體
なんらかの影響を受けているようで
似乎也受到了某種影響
影響？
影響?
ザインほどじゃないが
雖還不及Sein那般
コア格納ブロックが蒸気性の永劫導電回路を形成
但在核心內置艙區域形成了蒸汽性永久導電回路
つまり　空気中の物質をエネルギーに変えてる
也就是說 可將空氣中的物質變作能源使用
本来の電源が全く消耗しないのさ
而完全不會消耗其本身的電源
機体そのものがブラックボックスに変わった
這令機體本身成為了黑箱
何が起こるか分からないよ
不知道究竟會發生什麼
新パイロットの接続テストは三人とも成功
三名新駕駛員的連接測試都成功了
搭乗後も異変はないようですが…
駕駛後似乎也並沒有異變…
むしろ　搭乗した際
而且 在駕駛期間
同化現象の予防薬を過剰に投与したのと同じ症状が出ました
出現了與過度使用同化現象預防藥時相同的症狀
機体がパイロットを守っていると…
難道是機體在保護著駕駛員嗎…
断定できませんが
這倒無法斷定
パイロットの肉体的変化を見るかぎり　可能性はあります
但根據駕駛員的肉體變化來看 有這個可能性
この島のコアが新たな力を与えてくれた
這座島的核心給予了我們新的力量
素直にそう信じたいところだけど…
雖然很想坦白相信這點…
実際にパイロットが乗って戦わないかぎり
不讓駕駛員實際搭乘法芙娜去戰鬥
何も分からんか
就無法確信啊
因果な武器だぜ
真是因果相生的武器啊
島の外への派遣部隊が実現するか否かは
能否實現向島外派遣部隊一事
新たな機体とパイロットしだいだ
就取決於新機體和駕駛員了
三人を正式にパイロットと認定
現在正式將那三人認定為駕駛員
規定の訓練を行う
對他們進行規定訓練
家族には　私が通達する
家人那邊就由我去通告
新たな戦士たちの健闘と生存を祈ろう
讓我們祝願新戰士們的勝利與存活吧
来たな
來了啊
それが一つ目の　対話の代償だった
那便是第一份對話的代價
君は知るだろう
你即將會明白的吧
対話も戦いも　代償は付きまとう
無論是對話還是戰爭 都總是伴隨著代價
それが世界の変わらぬ問いかけであり
這是世界上永恆不變的質問
答えは
而其答案
僕らの命そのものなのだということを
便正是我們的生命
苦しみの海に一人
獨自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船靜靜漂蕩
膝を抱え込んで
雙臂緊抱膝蓋
誰にも涙見せぬように
為不向任何人暴露淚水
流れに身を任せるだけで
只是放縱世間種種驅使自身
櫂も掴めないまま
仍舊尚無獲取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今沒能奪回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我卻已經慢慢長大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
傷痕累累的身體 甚至無治癒之餘
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
灯火
即便光亮再微弱
探して
我也將不斷尋找
繼承者們
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第四話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第四話
継承者たち
繼承者們